# 同等学力.pdf

所属通知：2025年上海财经大学经济学院同等学力申请硕士学位相关政策
发布日期：2025-07-03
发布单位：上海财经大学经济学院
原发布页：https://econ.sufe.edu.cn/b8/80/c6936a243840/page.htm
附件下载地址：https://econ.sufe.edu.cn/_upload/article/files/50/f6/7ca0cffe4f0b83c4e266d3cc8d60/b089c135-9fb5-43c6-94d2-5cc236d68c61.pdf

## 附件正文

2025 年上海财经大学| 经济学院|
同等学力申请硕士学位相关政策
国家认可学信网可查
在职申请原专业不限
上海财经大学经济学院简介
★国家首批985 优势学科创新平台项目——“经济学创新平台”建设项目
★国家111 计划项目——经济学前沿理论与方法学科创新引智基地
★国家级人才培养模式创新实验区——国家经济学基础人才培养基地
★国家级重点学科——经济思想史
★国家级精品课程——政治经济学
★教育部重点实验室——数理经济学
★上海高峰Ⅱ类学科——理论经济学
★上海高校一流学科（A 类）——理论经济学
★上海市重点学科——西方经济学
★上海市交叉学科研究生拔尖创新人才培养平台项目——经济学理论与应用拔尖创新
人才培养平台
★首批国家级一流本科专业建设点——经济学专业
★教育部基础学科拔尖学生培养计划2.0 基地——经济学拔尖学生培养基地
目前，经济学院下设政治经济学系、经济史学系、宏观经济学系、微观经济学系、
计量经济学系、资源与环境经济学系、劳动经济学系，拥有理论经济学一级学科博士
学位授予权和博士后流动站，设有政治经济学、经济思想史、经济史、西方经济学、
数量经济学、人口资源与环境经济学、劳动经济学等7 个学术型专业点和金融专业硕
士（金融计量经济学、国际组织人才培养方向），以及涵盖国家经济学基础人才培养
基地班、经济学拔尖班、数量经济学、劳动经济学、世界经济学、经济学-信息与计算
科学6 个专业方向的经济学本科专业。
迄今，学院已为社会培养了八千余名经济匡时之才，现有在册学生1223 名，本
科生656 名，研究生（含硕士生、硕博连读生、博士生）567 人。截至2024 年8 月，
学院现有全职教研人员93 人，其中教授32 人，副教授39 人。教师中拥有海外博士
学位的有53 人，占比57%。
专业设置
西方经济学专业
数量经济学专业
申硕特点
国家认可■
■学信网可查
在职申请■
■可申博出国
流程清晰■
■时间灵活
不限地域■
■原专业不限
申硕流程
政策咨询
021-65163912
了解更多
